Normas de la Comunidad:

De El Investigador de las Ideas.
(https://investigadorid.wordpress.com/).
Versión 1.1.

Finalidad:

Fijar normas opcionales de seguir para llevar a cabo un 
debate constructivo y sin violencias innecesarias a los 
individuos, en especial si son especialmente sensibles 
a dichas violencias.
La libertad de expresión es fundamental, pero en caso de que 
un individuo cause un daño o acoso que provoque un 
sufrimiento duradero o muy significativo, se procederá a la 
censura total o parcial, temporal o permanente de dicho 
individuo.

Metodología:

Las normas se enumerarán de menor a mayor siguiendo la 
notación "N. (cuerpo de la norma)", donde N es un número 
entero mayor o igual a 0.
Para mencionar normas, use la notación "ncinid..(números 
identificadores de las normas a mencionar separadas por 
comas; para mencionar una subnorma dentro de una norma o 
subnorma se escribe el número de la norma, luego un punto y 
luego el número de la subnorma)". "ncinid" es el nombre 
identificador de las "Normas de la Comunidad (de El 
Investigador de las Ideas)". Ejemplo: ncinid..2.5,4.1.5,9.

Recomendaciones:

0. Dé por sentado que quienes participan escriben de buena 
fe, aun cuando no esté de acuerdo con lo que dicen. Si 
alguien presenta código o texto como propio, acéptelo como 
tal. No critique a las personas por errores que usted 
simplemente supone hayan podido cometer, aténgase a lo que 
realmente dicen y hacen.

1. Busque la manera de tratar a los demás participantes con 
respeto, especialmente cuando no comparta sus puntos de 
vista. Por ejemplo, llamándolos por los nombres que han 
elegido y respetando sus preferencias relativas a la 
identidad de género.

2. Evite emplear un tono áspero cuando se comunique con los 
demás participantes. En particular, evite los ataques 
personales. Haga todo lo posible por dejar claro que está 
criticando un punto de vista, no a la persona.

3. No tome las críticas a sus opiniones como ataques 
personales. Si siente que alguien lo ha atacado u ofendido, 
no responda con un contraataque, pues eso tiende a 
desencadenar una escalada de agresiones verbales cada vez 
más duras. Para calmar los ánimos, es preferible enviar una 
cortés respuesta privada expresando sus sentimientos y 
reconociéndolos como tales, y tratar de hacer las paces. 
Escriba el mensaje, déjelo de lado durante algunas horas o 
un día, revíselo para eliminar todo vestigio de ira y, 
solo después, envíelo.

4. Evite hacer comentarios sobre las supuestas aspiraciones,
capacidades o acciones de algún sector demográfico a menos 
que de verdad tenga datos que apoyen su postura, presentando
fuentes y siguiendo el método científico. Si están 
presentes quienes pertenecen a ese grupo pueden percibirlo 
como una ofensa.

5. Preste especial atención cuando tenga que señalar un 
error, hágalo con amabilidad. Los debatidores y 
programadores escrupulosos cometen errores y luego los 
corrigen. Conviene mostrar a los contribuyentes que la 
imperfección es normal, que no los culpamos por ello y que 
valoramos sus contribuciones imperfectas, aunque esperamos 
que estén dispuestos a corregirlas. Si se topa con alguien 
con una postura conflictiva con la suya, recuerde no 
acosarla, pues ello no ayudará a relajar su apego a dicha 
postura sinó que lo reforzará.

6. Responda a lo que las personas realmente han dicho, sin 
exagerar sus puntos de vista. Su crítica no será 
constructiva a menos que esté dirigida a lo que la gente 
piensa realmente.

7. Si durante una discusión alguien se desvía del tema, 
trate de retomar el hilo centrándose en la cuestión 
principal en lugar de la digresión. Esto no quiere decir que
la digresión tenga nada de malo o carezca de interés como 
tema de conversación, solo que no debe interferir con el 
asunto que se está tratando. 
Además, estas digresiones casi nunca vienen al caso, de modo
que quienes estén interesados deberán conversar en otra 
parte. Si usted cree que la digresión es una cuestión 
importante que merece ser tratada, inicie una nueva 
discusión por separado poniendo un título pertinente en el 
campo «Asunto», y tal vez espere hasta que la conversación 
en curso haya terminado.

8. En lugar de tratar de tener la última palabra, piense que
quizá no haya necesidad de reponder, tal vez porque su 
postura ya haya quedado lo bastante clara. Si sabe algo del 
Go, la siguiente analogía puede ser útil para ilustrar la 
idea: cuando la jugada del adversario no tiene suficiente 
peso como para exigir una respuesta directa, es mejor no 
responder y moverse hacia otra zona del tablero.

9. No defienda hasta el cansancio su planteamiento preferido
cuando ya se haya tomado una decisión en favor de otro 
distinto, pues eso tiende a bloquear el avance del trabajo.

10. Si otras personas lo han molestado, quizás al desatender
estas recomendaciones, no las fustigue, y en especial no 
les guarde rencor. Actuar de manera constructiva consiste en
animar y ayudar a los demás a mejorar. Cuando vea que están
tratando de aprender y mejorar, deles siempre otra 
oportunidad.

11. Si los demás participantes se quejan de la forma en que 
usted expresa sus ideas, haga un esfuerzo por amoldarse. Es 
posible expresar las mismas ideas de modo tal que los demás 
no se sientan incómodos. Será más fácil convercerlos si no 
provoca enojo por cuestiones secundarias.

12. Si usted cree que un individuo es excesivamente 
resentido como para salir de su punto de vista (a nivel 
biológico esta gente suele tener una amígdala más grande), 
muéstrele de buen modo sus preocupaciones que le llevan a 
diferir y cómo es un punto de vista ajeno más genérico y sin
tantas preocupaciones como las que él tiene ahora.

Si hacemos el esfuerzo de seguir estas recomendaciones, 
obtendremos más contribuciones a nuestros proyectos, 
nuestras conversaciones serán más afables y resultará más 
fácil llegar a conclusiones. Es posible proponer cambios a 
estas normas desde la sección de comentarios.

Copyright:

El texto de "Normas de la Comunidad" de El Investigador de 
las Ideas es una versión modificada de "Recomendaciones de 
GNU para una comuniación cordial" 
(https://www.gnu.org/philosophy/kind-communication.es.html).

Licencia de dicho texto: GPLv3 
(https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html).
© Free Software Foundation, Inc (https://www.fsf.org/).
© El Investigador de las Ideas 
(https://investigadorid.wordpress.com/).
Año 2020.
